자료구조와 IoT는 호스트에 해당되는것들이 IoT 디바이스 (예 커피포트, 자동문 자율주행 차)
옛날 컴퓨터와 비교하면 호스트에 해당 호스트 하면 인식하면 사람이 운영하는 것이라고 인식'
IoT는 기계가 스스로 운영 연구실에서는 IoT 타겟으로 잡은것
IoT 궁극적인 목표는 지능시스템 Intelligent system 달리 얘기 하면 인공지능이 있는 시스템
인공지능은 사람이 갖지 않고 현재는 기계에 적용(사물) Intelligent system 기계에 적용된 시스템
(인공지능이 포함되어있음) 테마를 Intelligent system 으로 잡고 있는것
방법은 여러종류 물리적, 수학적, 기법 그중에 연구실에서는 물리적 C언어 프로그램을 가지고 사용

이순간에 얘기 하고 싶은 것은 정보 수집이 원활해야함 독립적이면 Intelligent 할수 없음 
사람은 오감으로 하지만 기계는 센서 네트워크 WSN 처리보다는 주로 센싱을 하는것에 주로 목적을 
두고 있는것 IoT는 그것을 통해 처리를 하는것을 중점으로 두는것 WSN과 IoT는 따로 보기는 어렵지 않음
어느 곳에 좀더 중점을 두고 쓸것인가에 WSN이 빠르게 논문을 쓰기 좋음
IoT보다는 빠르게 쓸수 있음. WSN을 중점으로 논문을 쓰기. 방학 끝날때 쯤이나 학기 초에 시작할듯

WSN에 대해서 2주동안 열심히 읽어볼것. 논문을 읽을때는 목적이 있어야함. 
처음에 읽을때는 용어. 문제 구성. 배경. 위주로 읽고
두번째 읽을때는 좀더 자세히 이해하면서 읽어 볼것
세번째 읽을때는 두번째 보다 더 자세히 전부다 이해하려고 노력해야함. 모르는것은 회의때 
물어보거나 관련 문헌을 찾아볼것. 
두개 정도를 이해해서 2주후에 이해해서 주제를 정할것 그때는 주제에 맞는것을 좁고 깊게 이해
목표 설정하고 디자인 하면 보름동안 프로그래밍 하고 분석하고 나머지 보름동안 프로그래밍 할것

첫 한달은 논문 위주로 읽고 지금 프로그래밍 공부를 병행. 한순간에 손을 놓으면 안됨
두 과목을 듣는다고 생각하고 공부할것. 
그 다음달에는 프로그래밍을 위주로 해서 논문을 제출
타임테이블 중요 매순간 목표가 있어야함. 

국내 학회를 목표로 제출하면 100% 제출 가능
2월 말까지는 제출 해야함.
발표는 그 한참 뒤(보통 한달뒤)
발표 날짜가 3월 이전이면 됨. 

BK를 위해서 논문을 방학 때 한편 작성할것. 

2주는 논문 + 프로그래밍.
2주는 프로그래밍.
2주는 논문 작성.

