WSN 라우팅 전달하는 프로토콜
공격을 방어하는 프로토콜을 읽었다.
WSN이라는 것이 어떤것이고 정상적인 상황에서 메시지를 전달하는것 어떻고
공격은 어떻게 이루어 지고 방어는 어떻게 하고 이런것들을 자세히는 몰라도 
공격과 방어 방법을 이해하고 있어야 한다.

논문 주제 정하기
공격 스푸핑, 선택적 전달 공격, 웜홀 공격
웜홀&스푸핑 공격
각각의 방어 기법 
WSN에서 가장 중요한것은 공격에 대한 방어를 잘하느냐가 하나의 관건,
방어를 하되 에너지를 어떻게 하면 줄일 수 있는가. 이것이 큰 이슈

안전도를 높이려면 복잡한 알고리즘을 갖고 계산도 많이하고 정보를 많이 활용하면 
메시지 전달을 많이 하면안전도가 올라감
단점은 서비스 관점에서 좋지 않음. 과정이 많아짐.

단계가 많으면 보안성이 매우 좋지만 불편함 계산을 많이 하면 에너지가 많이 사용됨
보안성을 강화하면 에너지가 떨어지게 되어있음. 검사 단계에서는 그럴 수 밖에 없음
기존에 방어기법에서 추가적인 인증을 더 하면 보안을 높이기 위한 절차를 추가하면
어떤 보안성을 추가하면 더 좋아 질까 생각하기 에너지 생각x
보안성을 높이는것에 중점을 둘것!! 
계산량을 늘려서 보안성을 조금이라도 높일 수 있도록 만들것! 
당위성!! 

보안을 높이기 위해서는 고급스러운 알고리즘을 사용하여 계산을 많이 하는 방법, 
데이터를 수집을 많이 하는 방법, 
센서 노드에서 데이터는 기지국에서 어느 정보를 준다고 하면 라우팅을 해서 
메시지 패킷(데이터를 실어서 보냄) 
보안성을 높이기 위해서는 현재 데이터를 갖고 계산을 많이 하는 방법,
데이터 수집을 많이 하는 방법->메시지를 많이 받아야 한다. 에너지 소모가 많음
가장 에너지 소모가 많은 이유가 메시지를 많이 보내면 많이 사용한다.
메시지를 많이 받으면 그 데이터를 사용해서 수집한다.
메시지를 많이 받으니깐 계산이 많이 늘어남 메시지 증가에 따라 계산늘어나는것이 비례적이지는 않다
메시지를 보낼때 에너지 소모가 많음
네트워크 전체를 봐야하니깐 받는것도 있어야 하고 보내는 것도 있어야 하므로 보낼때 에너지 사용이 많음

같은 클러스트내에서도 받는 정보가 있음 기지국 이외에도
이웃노드에서 받는 정보를 활용하여 사용 할 수도 있다.

두가지 공격을 두고 방어 기법을 
웜홀을 공격을 방어하는 프로토콜을 사용하는 추가적으로 더 잘 방어할 수 있는 방법을 연구하는것
두개를 선정한 이유는 하나에서 안되면 다른 것을 사용해서 해볼것

현재 나와있는 스푸핑 방어 기법 or 웜홀 방어 기법을 추가적으로 더 어떻게 방어 할지 생각해보고
프로그래밍 할 것.
프로그램밍이 중요한게 구현을 해야하니깐. 
지금까지 얘기한건 보안성!!

다음 단계는 보안성은 떨어져도 에너지를 많이 줄이는것(반대로)
에너지가 간당간당한데 통신을 꾸준히 하는것이 중요한 상황일때
데이터가 위변조 되도 크게 문제가 되지 않는것
에너지를 덜 쓰고 보안성을 떨어뜨리는게 중요할 때
에너지를 덜 쓰기 위해서는 메시지를 덜 보내면 됨
기존 프로토콜 보다 메시지를 덜 쓰고 보안성을 떨어지고 그 대신 에너지 효율성을 높이고
여러가지 메시지중 하나를 무조건 제거 그럼 어느 부분에서 기능을 못함
하나씩 제거 해보면서 해보기->에너지 줄이기
제거하면 어떻게 되나 라는 목적을 갖고 연구를 한것
그중에서도 어느 하나는 꼭 있어야 하는 것 중에서 중요도가 떨어진다.
메시지 안에 그정보를 넣어서 보내고 메시지 하나를 줄인다면 
1키로 바이트를 한 메시지에 보내는것과 500키로 바이트를 2번 보내는것중
1키로 바이트가 더 에너지가 적게 듬
쪼개면 반보다 더 크게 듬

두가지 메시지로 정보를 보내던것을 1개로 보내면 타이밍이 문제. 늦을 수도있고 빠를 수도 있다
타이밍이 문제가 됨.
3가지의 메시지를 썼는데 하나의 메시지를 삭제 했을때 다른  메시지에 삭제한 메시지를 추가해서
보낸다고 생각했을때 어떻게 되는지 생각해 볼것.

지금은 첫 평가에 사용하려고 하는 것이니깐 빠르게 하는 것이 중요. 
두번째 방법부터 생각해 볼것
이해를 쉽게 하려고 하나의 메시지를 삭제하고 다른 메시지에 넣어서 보낸다고 했지만
기존의 메시지를 활용해도 되고, 이름을 바꾸기(메시지가 메시지에 추가되었기 때문에)
기존 메시지에 새로운 메시지를 추가 했기 때문에 새로운 개념이 되는것->이름에 관한 문제
여기까지는 공간

시간은 메시지는 이런 타이밍에 보냈는데 새로운 메시지이기 때문에 타이밍이 바뀔 수도 있는것
해도 되고 안해도 되고 해서 효과가 좋으면 하고 아님 말고

정리를 하면 공격 두가지를 선정하고 방어 기법도 두가지 선정
두개를 놓고 방법 1,2가 어느게 쉽게 적용하는게 쉬울까 생각해 보고
쉬운 방법을 생각해 보고. 예전에는 에너지를 이만큼 썼는데 
지금은 이만큼 쓴다. 보낸 데이터 양이 얼마일 때 거리를 얼마로 보냈는데 에너지는 얼만큼 보낸다.

MAC을 키를 인크립션을 해서 디크립션을 해야 사용이 가능. 

MAC을 사용하는 이유!!! 이제는 자세하게 알아야 한다!! 
우선 해야 할것은 두가지 프로토콜을 어떤 방법으로 연구 목표를 잡겠다!
딱 정해지면 그것과 관련된 MAC, 인크립션 디크립션 에너지 계산 대체를
MAC은 위변조를 보는것. 원래 보내고자 하는 함수를 해쉬함수로 MAC을 생성해서
MAC을 사용해서 위변조를 보는것 세부 알고리즘은 몰라도 된다.
Key가 있으면 왜 필요하고 어떻게 사용하고 인증서를 어떻게 사용하고 어떻게 활용하는지는
알아야 한다.
연구 목적이 정해지면 그 부분에서만 이해하고 있으면 된다. 범위나 연구를 진행하는것이나 
모든것이 연구의 목적이 정해짐

다음주 회의까지 디자인을 끝내면 됨. 
주제를 선정하고 내용을 구체적으로 생각 끝난 뒤에 계산도 해보고 다 해본뒤에
완전히 끝난 다음에 그 뒤에 구현에 들어간다. 
구현은 나 대신 컴퓨터가 계산 해준다고 생각한다. 
프로그래밍 전에 손으로 구현해 보기.
에너지 절약 양하고 공격 양하고 두개다 생각해 보기
판단을 해볼것!!
공격도 공부하고 방어하는방법도  

학회도 적합한게 이달 말에 논문을 제출하는것

학회 발표가 적합한게 있다면 거기에 제출 아니면 저널(페이퍼) 영어로 제출해야함 
저널이라면 이주동안 한글로 쓰고 영어로 번역기 돌려서 사용할것
10일 동안해서 제출 2월 말에 출판. 

제출이 2월 20일 많음
그때까지 교율이 끝나야함. 

2주 동안은 어디에 제출 관계 없이 2주동안 디자인 하기

