논문은 가능하면 원어로 읽어서 개념을 이해 용어는 영어로 이해하는게 좋음
번역은 보조라고 생각하면 좋음. 알겠지만 원어로 논문을 쓴는 경우가 많기 때문에
한글로 이해를 하고 있으면 번역을 해야하기 때문에 번역을 정확한지 아닌지 확인하기 어려움
그러므로 영어로 이해하고 있는것이 중요함. 언어는 전세계적으로 이해할 필요 없음

다이렉트 디퓨전(직접확산)
설명도 영어로 익히는 것이 좋음. 익숙해지지 않아서 그런것. 그래서 용어나 배경을 
위주로 공부 할것. 적응이 필요함!!

영어로 모든것을 이해하려고 노력할것!!
나머지 일주일 동안 두가지 논문을 모두 읽고 이해하려고 노력해야함!!

IoT는 잠시 보류!!
WSN으로 연구주제를 잡아서 할것!!.
다음 회의때 까지는 두가지 논문을 모두 읽어서 올것!
두번째 꺼는 현재 관점에서 끝내고, 반복해서 읽는데 자세히 좀더 많은 것을 이해하려고 노력할것.
처음에는 남이 해놓은것을 익히는 단계.
익히는 것이 제일 중요함!! 어렵게 공부할 필요 없음
자신의 생각을 연구할때 생각하는 것이 중요!!
효율적으로 빨리 빨리 이해하는 것이 중요. 
보안 관련해서 한학기 수강한적 있슴.
MAC을 사용해서 보안 연구
MAC을 메시지 사용해서 보안이 잘 되는지 사용하는것이 대중적임.
이 부분도 공부 할것!

다음주까지 지금 읽는 논문 두가지를 한번 더 읽어보기
두번째 읽을때는 가능한한 자세히 알아야 하지만 너무 많이 알필요는 없음
도대체 WSN이 통신이 어떻게 일어나는지, 보안은 어떤식으로 확보할 수 있고
공격은 어떤식으로 일어나는지 이런 부분에 대해서 이야기를 해줄수 있는 정도로
정리를 하는 것이 중요!! 중요한 부분을 처음부터 끝까지 정리해서 
WSN이 뭐고 공격은 어떤식이고 그 공격은 어떤식으로 방어할 수 있어 라고 정리 할것!!

아주 디테일 한것은 적을 필요가 없고, 조금 더 디테일 하게 할 수 있도록 노력할것!! 
핵심은 들어가고 그 안에 디테일이 들어갈 수 있도록 노력할것!
자세하게 이해할 필요가 있음..!!

처음에는 한 5분-10분 내에 요약할 수 있고, 30분 내에 요약할 수 있도록
주제를 정하고 나면 범위가 좁아짐. 좁아진 초점 내에서 아주 자세하게 알아야 함. 
그 주제에 대해서만 자세하게 알아야함. 

다음주에는 어느 부분을 선택할것인지를 생각할것