방어를 할때 데이터 위변조가 없으면 wormhole에 대한 방어 말고
데이터 위변조에 대한 대응을 할 수 있는 방어 기법이 생긴다.
웜홀공격에 대한 용이해 지는것 아니고
데이터 위변조에 대한 방어가 추가적으로 된다는 의미

MAC을 가지고 무엇을 한다고는 알아야 한다고 .

웜홀이 있다 없다를 판단하는것이 방어기법의 기초
웜홀 탐지를 할 수 있는 방법을 

웜홀에 대한 방어는 없음
데이터 위변조 공격에 대해서 방어를 생각해봤다.
데이터 변조 방어 공격은 


간단하게 쉽게

웜홀만 생각을 해보면 broadcast하고 ack메시지를 사용해서 연구를 할것.
이웃노드들 중에 하나가 아닌곳에서 부터 왔다 
CoS가 이웃 리스트에 없었다.
원래 받아야할 node가 아닌데 받았다. 
디자인이 완성되고 나면 기존에 있나 없나 확인을 해야함

논문 서치, 홈페이지 
SEF, wormhole, message, 

1. 논문 서치
2. 논문 중복성 보는 소프트웨어
3. 중복성 여부 확인 하기

목표 설정 디자인 완료 구현->상당히 세부적
가장 유사한 논문과 참조했던 논문을 보고 확인 할것. 

출판 되었던 논문을 보고 확인할것.
어떤식으로 작성하는지. 
메시지를 추가했기때문에 에너지 소모는 커졌지만, security는 상승했다는 것을 보여주면 됨

길어야 4p,2p이니까. size, node

에너지 계산을 해야하는데 

검증하는 방법
손으로 계산이 가능 해야함. 상황에 따라 다름
그림을 많이 사용하는것이 좋음!!

유용할꺼 같다 
현실세계에서 만약에 이게 나온다면 어디에 도움이 되겠다 하는것
그 부분을 내가 정하면 되는것이다.
그래서 그부분에서 보안 부분이 좋아졌다 라고 결론을 내는것!!

표절 확인 부분이 젤 중요!!

2주 정도 잡고 구현하고 논문쓴다고 생각하기
학회발표 논문 형식을 확인하기!!

에너지는 에너지대로 security는 security대로(이게 더 중요) 구현에 들어가기!!!

그래프는 두개정도 있는게 적당함

OOP

WSN node 구현 방법, security 구현 방법->

 

 