3월 19일 결과 통보가 오는 논문 

토익본게 있으니깐 

우리나라 학술대회에 내면 다음 학기에 가능 할 수도
B급 논문 scopes??로 전환하면 거의 확실히 다음 학기는 가능하다

지금 한 논문을 조금 더 발전 시켜서->두달 정도 걸려서 제출

그러면 국내 학술대회 논문 본적??
잘 모르겠음

4페이지 정도 최대
국내 학술 대회 논문이 나와있는 리스트를 보고 참조해서 작성하기

참고문헌 개수 약 3-5개 미만으로 넣기

표절이 제일 중요한 이슈!!
내용을 이해하고 다시 재구성해서 작문을 하기
표현, 용어는 그대로 사용 가능. 
유사한 내용인데도 문장 구성이 달라지면 가능하다..

논문

제목의 의미는 내가 한 연구의 내용을 가장 축약해서 설명하면 제목이 되는것
연구내용과 관련된 개념
키워드를 나열해서 상황에 맞게 키워드를 문장으로 풀어 내기
탐지율향상!
탐지 성능,  WSN, SEF, WORMHOLE, message나 데이터를 추가한것.

그걸 조금 풀어서 설명하는게 초록
나머지는 내용

구성을 먼저 작성하고(섹션)
각 내용에 들어갈것을 정리하고
계층적으로 작성할것
자료구조는 독학을 해야함!!
예제가 C++로 나와있는걸 활용해서 할것
data structure C++

다음 회의 때 완성해서 보여주기
3/12일까지 