BS에서 빨리 봐야하는 경우이다-> 우리는 고려할 필요는 없음

계속 encryption을 하기 때문에

효과를 생각할 때 극단적이 경우 simple하게 둘다 없는경우, 또는 둘다 있는 경우에 대해서 생각해봤을 때
공격자 입장에서 둘다 encryption할 경우에도 공격이 성공할 수 있는 방법
둘다 없는 경우에도 공격이 성공할 수 있는 방법에 대해서도 생각해 보면 어떤게 더 나을 수 있는지 알 수있음

둘중에 하나만 있는 경우 공격할때 두개 다 있는거에 비해서 공격이 수월한가

Hop수가 

그래서 지능적인 기능이 필요한것-> 손상되노 노드가 있는 경우 발견이 어렵다
지능을 총 동원해서 그런 상황도 잡아내려고 하는것임
AI기법을 다 쓰고 시간 실질적으로 사는 우주처러 ㅁ실세계 처럼 시간 개념을 도입하려고 하는것

시간 같은 개념을 simulation이 가장 기초적인 기법
일반 소프트웨어와 같은데 시간을 체계적으로 다루는 학문이 simulation이다.

simulation하면 실세계 시스템을 카피 하는것인데, 연구실에서는 그것만 하는게 아닌것
논리적으로 한번더 검증을 해보기-> 모든 경우의 수를 확인해 볼것!
진전을 보기전에 그 자리에서 할 수 있는 논리적 결론을 내는것!

