웜홀을 통과하는 경우 보고서의 위변조가 일어나게 된다
SEF는 허위 보고서 공격을 막아내는 방어 기법이다.
그러므로 보고서가 웜홀을 통과하여 위변조 된 경우
SEF 기법을 통해 보고서의 위변조를 확인하고, 보고서를 삭제할 수 있다.
어떤 노드의 위치에서 웜홀 공격이 일어나고 있는지 탐지한 뒤에 후속 조취를 취할 수 있다.
하나는 보고서 위변조와 라우팅은 정확하게 관련이 없다.
SEF로 위변조를 100프로 막을 수는 없다.
항상 막는것이 아니라 어느 정도만 막을 수 있는것이기 때문에 데이터 위변조로 웜홀을 막을 수 있는 것은 아니다.
=> 웜홀 공격 탐지와 false positive공격도 탐지 할 수 있기 때문에 성능 평가에서 확인이 가능하다.

항상 비교 대상이 필요
=>연구의 마무리는 노드 ID를 선택 하는것이고 학회 발표는 홉수만 
=>웜홀을 막기 위해서 SEF에서 출발 했다는것.

웜홀 프로토콜과 비교하는 방법 밖에 없음. 다른 프로토콜과 비교해서 해야할것. 
웜홀 탐지 공격 확인해볼것!! 그것과 비교해서 만들기!!
WODEM, 지금 준비한 논문과 비교해서 분명히 비교는 될것!
성능은 이게 더 낮을 확률이 높음, 허위 보고서 삽입 공격과 결합해서 들어왔을 때 탐지 확률이 더 높다(이부분은 서술을 해도 될것같다).
에너지는 덜 들면 좋지만 내가 생각한 아이는 두가지를 막기 때문에 에너지가 더 들 수 있슴.


내용을 없애는 것을 삭제 메시지를 통째로 없애 버리는 경우는 drop
가정은 SEF로 위변조를 100프로 막는다고 생각했을 때 그렇다면 웜홀은 일어날 수 있는가-> 경로는 바뀌지 않기 때문에 웜홀은 
이루어질 수밖에 없다. 

웜홀과 Sybil공격의 차이점을 좀 생각해봐야함...흐음...

CFFS burden값 확인하기. 
홉 수 확인. WODEM: 확인 해볼것!

WODEM과 같은 노드 ID를 추가 해서 하려는 중간 단계 입니다. => 

SEF를 바탕으로 변형한것이기 때문에 이렇게 해서 웜홀 공격도 탐지를 하고 false positive공격도 탐지를 하려고 하는것이다. 
이 방법에 대해서 탐지율만 구성을 했음. !!만약 질문에서 막히게 된다면!! 

이 방법이 없으면 SEF를 가지고 공격을 막는 실험=> 탐지를 하더라도 웜홀인지는 알 수 없음.

ID와 홉 수를 추가하면 왜 SEF이냐 라는 질문에 답변: => 이미 
CCFS 

패턴을 찾아가는것!! 낚시 법=> 문제 해결하는 방법을 익히는 것이 중요!! 
좀더 다른것을 생각해보면 다른 프로토콜에 다른것을 추가해보는것! 다른 방법을 막을 수 있는 것.
B급에서는 가능한 이야기

지금은 SEF에 홉수와 ID를 추가해서 하는 것 실적이 급하면 다른프로토콜에 홉수나 ID를 추가하거나 다른 팩트를 찾아볼수있음
여러개의 공격을 막아낼 수 있음. 