미들웨어 사용해봐야 정확하게 알 수 있음
공통 인터페이스 공통 인튤러티 인터렉셔널을 편안하게 해주고

가장 큰 목적=>미들웨어의 목적
C언어의 목적? 

무엇을 하는가가 가장 큰 핵심

어떤 새로운 단어나 이런것을 접할 때 원하는 목적이 무엇인가에 대한 
목적이 무엇인지에 대한 것에 대해 공부하기
미들웨어가 이런 목적을 갖는 것이다. 나름대로 이해를 하고 
개념이 정리가 되어 나간다. 저번에 회의에 설명 했던 정확하지는 않아도 그 당시에 본인이 알고 있는 한
그것을 개념을 정립하는 것이 중요하다. 그것의 목적에 대한 개념 기준 정하는 것과 굉장히 비슷한 속성
이것은 이거다 라고 정확한 기준을 가지고 접근할 것/

그 기준, 그 이해 가지고는 앞뒤가 안맞으면 수정을 하게 되는 것. 새로운 내용을 받아 드릴때는 그런것이 필요함.
그것으로 집중이 되고 반드시 자세히 알아야할 순간이 오고, 그냥 넘어가도 되는 순간이 올 때도 있음. 

미들웨어가 뭐다 라는 것만 알려고 노력을 해볼 것. 
장단점도 여러가지 있을 것이고, 아까 말씀하신 것처럼 그래도 잘 이해 할 수 없음.
시스템과 시스템간에 서로 편하게 연동시키기 위한 중간 소프트웨어다 그렇게 설명할 수 있는것이고
목적이 매우 많음. 이것이 없어지면 매우 불편한 것.

IoT를 먼저 이해하고 security를 이해할것!