지금 쓰는 컴퓨터는 내가 사용하려면 컴퓨터를 켜고 사용하고 입력넣고 쓰고 끄고 
컴퓨터에 익숙한 사용법임 현재
컴퓨터를 그렇게만 사용하면 되는걸까? 다른 방법은 무엇인가? 

모바일로 들어가면 dynamic 시스템이 되기때문에 issue가 확 달라짐

디바이스, 

논문을 다시 읽어 보기 IoT 부분을 => IoT의 구성에 대한 부분을 더 초점을 맞춰서 읽어보기
이해가 안되는게 이상한게 아님! 그럼 지금 목적이 생김 IoT 시스템의 구성이 어떻게 되고, 이런 부분을 관점으로 읽어볼 것!

그리고 나면, 근본적인 구성 요소가 머리속에 잡히면 연동이 머릿속에 잡히면 이후에 막연함,, 필요성은 이해가 가지만
연구 경험이 많으면 축약해서 설명한것만 봐도 유추해석을 할 수 있지만, 연구 경험이 없으면 정리해서 설명하는 것이 이해가 안되는 경우가
많음
틀은 대강 이해하지만 안와닿음 그 와닿게 하는게 특정 문제를 푸는 시스템, 
특정 문제를 놓고 그 문제를 푸는 문제를 본것
Survey or Introduction => 동영상도 좋은 매채가 됨
마음에 드는 거 있으면 Youtube에서 학술적으로 설명해주는 것, 또는 상식선에서 설명해주는 것들, 그런것들을 참고해서 보기

이런것이 IoT구나 기본적인 것을 이해하고 다시 보면 이게 뭘 얘기하는 구나 하는것을 목적 대비 필요한 부분을 확인해서 읽어 볼것
어디까지 이해해야 하는 가 그 이유중에 하나가 입문 성격에 해당되는 얘기 없이 도메인을 봤기 때문에 어려운 것
소개 자료들을 보고 어느 정도 익힌 다음에 그 논문을 보면 이게 무엇에 대한 설명인가에 대해 판단 할 수 있다, 
 
static한 경우에 비해서 mobility에서 사용되는 것이 더 어려움
state 만 사용해서 해도 연구가 가능함
우선은 static에 대한 부분을 공부해보기

IoT security에서 보안에 관련된 특성에 대해서 이해하고, IoT 시스템 구성을 이해하고,
IoT의 배경을 좀 더 파악할 수 있게 될것이다=> 이부분에 대해서 많이 해야함 

모바일 IoT에서는 너무나 바이블 같아서 얘기가 안된다 라고 할 수는 있음
그게 효과가 상당히 좋아서 많이 다룬다는 얘기지 그것과는 많이 다른 얘기임
공격 방어 문제를 이해하려고 노력해야함
