WSN은 어떤 이벤트가 발생한다고 가정하고 그 상태에서 가능한 공격에 대한 방어 기법을 생각했다면
IoT의 경우에는 특정하게 응용되는 분야가(목적이) 존재하는데 그 응용분야를 어떤것으로 할것인지 선택해야 하는가
자기가 어디에 포인트를 놓느냐, 특별히 도메인에 관심이 없다 하는 경우에는 도메인이 그렇게 중요한것은 아님 그래봤자 정리해서 생각을하면
변수명만 바뀌는것, 자율 주행 차에 관련되는 용어를 사용되는 것이고 그게 홈 어플라이언스들에 관련된 것들이면 변수가 카 로드에서 그냥
게이트, 도어, 윈도우 변수가 달라지면 특성이 달라지게됨 저장되는 데이터에 소스얻는 방법도 달라지고, 해석도 달라짐
그런 다음에 가만히 생각해보면 근본적인게 변수에 저장되는 데이터 값이 정상이냐 아니냐 결국 그것을 판단하는것 그것을 원하는 값이
전달되어 왔느냐 아니면 의심스러운 값이 왔느냐, 공격을 해봤자 IoT성능을 좋게 만드는 공격은 없음. 기능 저하를 시키거나 엉뚱한 지시를 하거나
아니면은 어떤 정보가 변수에 저장을 해야하는데 그 중간에서 변수를 차단해버리면 그것도 문제가됨. 원래 의도하지 않았는데 메시지가
엉터리 메시지가 날아온다면 그것도 안되는 것임. 자동화된 환경에서 어떤식으로던지 사람이 아니라 센서나 DB를 통해서 날아오는것이엉 하는데
안오거나 오지말아야할께 문제고, 그 중에 하나를 선택하면 되는 것 => 다 그것들 중에 하나임 
도메인에 관심이 없으면 상관 없음
센서하고 커뮤니케이션 라인 센서하고 목적지는 IoT 디바이스 그것에 대한 공격은 어떤것이며 그것을 방어해야 하는 부분은 어떤것인가
접근은 지금처럼 3개중에 하나를 해야하는것임 상위 개념에서 그 부분에 근본적인것이 해결이 되면 관심 분야를 선택해서 특성에 맞게
효과 검증을 할 수 있는것임
아까 말한 세가지에 관한 것에 대한 공격이 각각 다르고 방어 기법도 전부 다르다. 그중에 결국 골라야 하는것임. 그렇게 정리된 개념이 있는
상태에서 이렇게 많은 것들 중에 
큰그림은 이것인데 내 연구가 어디에 속하는지 정확하게 알아야 하는것임. 공격에 대한 부분을 골랐다고 하더래도 도메인은 그렇게 중요하지 않음

WSN기반의 IoT라고 하면 WSN이 공격을 받으면 결과적으로 IoT에 영향을 미치게 될텐데 
그렇다면 그것도 IoT에 대한 공격이라고 할 수 있는지
WSN 공격이라고 생각해야함. WSN에 대한 공격이 처음에 이루어졌지만, WSN에서 잡아낼 수 있으면 공격의 성격이 WSN에 대한 공격이지만
그 공격을 IoT에서도 잡아낸다면 복합적인 것임. IoT에서도 WSN에서 날아온 데이터를 관리 한다면 복합적인 것으로 IoT공격이라고도 할 수 있음
WSN 공격을 100%잡아내지 못한다. 그렇다면 IoT 시스템에서 나타나게 됨. 
WSN에서 시큐리티 프로토콜을 통해 검증을 
포인트는 1단계 2단계 시큐리티에 대한 공부를 한다면 
WSN에서 잘못된 정보가 넘어왔다는것은 IoT에서 인풋이 잘못된 것이 들어왔다는 것임 false negative attack이 됨=>학문적인 연구 가치 없음
false negative attack이 자체 센서냐 WSN 센서냐에 대한 문제도 존재
그 두개가 협력하면 학문적인 가치가 높아짐 1단계 2단계가 상호 협력을 한다면 학문적인 연구 가치가 높음
센서는 WSN이고 IoT는 센서를 통한 디텍션이 아니라 센싱 자체에서 공격이 아니라면 내용에 대한 공격 방어 기법
WSN에서는 센서에 관련된 공격 IoT는 그 센서에 대한 데이터의 시큐리티를 복합적이게 보안한다면 연구 가치 존재
쉽게 접근하는 방법은 WSN이 없는 IoT에 대한 공부를 하는 것이 좋은것임 간단한것이라도 디자인을 해보면 좋은 것임
IoT 시큐리티 관련된 논문이 100% WSN 관련된것이 아님. 그중에 어느거 하나를 잡아서 방어하는 것을 기존꺼 개선해보고 에너지 측면이건
시큐리티 측면이건간에 IoT는 에너지가 WSN보다 높기 때문에 에너지를 낮추는 것은 그렇게 좋은 연구가 아님. 

어떤 도메인인가
그 도메인에서 어떤것을 초점에 맞추고 있는가 도메인 정하고 IoT 시큐리티만 하는것
IoT 시큐리티에서 어디에 초점을 그 논문들이 접근하는 방법이 다 다르기 때문에
또 한가지는 도메인이 다 다르기 때문에 디바이스 그러면은 실세계 변수 그러면은 프로그램 디자인하고 프로그램 솔버 디자인 관점에서 얘기 하는것
변수마다 기능이 다르기 때문에 근본적으로 생각하면 IoT 시큐리티라고 하면 3가지 메시지에 관련된 

큰틀을 기준으로 판단이 빠르게 될 수 있다. 틀이 틀렸다면 그래도 상관 없음. 틀린 기준으로 판단하고 해도 괜찮음
나중에라도 틀을 개선해서 다시 파악하면 되는것임.