그래프를 linked 리스트로 
binary 트리에 대해서는 3개의 binary search
in order, pre order, postorder search 3가지 구현 
in order->postorder paht tree를 이용해서 format 변환하는것
evaluation하는 알고리즘에서 가장 기본적인 것. 
expression이 주어지면 계산하는 평가하는 것. pre order 형태로 주어졌다면 실행하는 평가하는 stack 사용해서
tree에 대한 이해가 높아짐

graph에 관련된것은 c++으로 graph search
dfs, bfs minimum spanning tree, 다익스트라 알고리즘

다음에 회의할때는 tree와 graph 어느 부분을 했는지 안했는지에 대한 부분을 해볼것

bk 관련해서 어느정도 기간에 실적을 맞추고 난 뒤에
진도는 알아서 맞추면 되고, 그거 실적이 나올만한것에 대한 주제를 찾아야 함
지금 말씀하시는 내용을 가지고 연구를 하면 논문을 펴내기가 쉬움 
이러한 기법들을 적용해서 해결해 나가는 것임
내가 구축한 알고리즘을 가지고 했지만 그 알고리즘을 제대로 구축해서 할 수 있으면 
현재 내가 구축한 알고리즘은 내 판단에 의해서 알고리즘을 구축했다면 그런 알고리즘을 구현하는데 내 지식에 의존하는게 아니라
증명이 된 알고리즘 neural network, 등등의 지식을 익히고 문제를 풀면 가치가 있음. 결국은 해야하는데 타이밍이 문제였음
한가지 더 하니깐 프로그래밍을 다 끝내고 시작하려고, 

winston pdf 공유 받기 조성현님께
prolog 시스템 관련되서 메뉴얼이나 공부하는 사이트 같은 부분 자료 유튜브나 구글 관련해서 보셨는데 자료가 별로 없음
유튜브나 구글 같은데서 prolog라고 하는 프로그램 논리식을 프로그래밍으로 표현 하는것 이것을 찾아서 공부를 좀 해볼것
prolog라는 프로그래밍이 있는데 이게 rule 이라는 이산 수학이나 논리식에서 그 중 operator implication이라고 해서 ->표시를 먼저 
공부 해볼것
논리식 연산에서 implication을 먼저 공부할 것 operator의 의미를 이해할것
if then=->왼쪽이 if 오른쪽이 then, 식으로 형식에 맞춰서 만든것임, if then statement라고 생각하면 됨
implication 결국 rule 이라고 하는 것인데 하나하나 떨어져 있음 프로그래밍은 흐름이 있음
program control이 다음으로 넘어가야함 근데 하나씩 떨어져 있는데 명시가 되어있지 않음. 
따로 따로 떨어진게 모이면 knowledge base 원래 안붙어 있기 때문에 레고 블럭이라고 생각해서 떨어졌다 붙였다가 하기가 좋음
완성품 이외에는 의미가 없음 재활용이 불가능. 분리하면 재사용성이 좋아짐 그래서 떨어뜨려놓음. 
분리해 놓은 것에 대한 내용은 분리 knowledge system, expert system. 떨어뜨려놓은 이유는 재 사용성이 좋기 위해서.
지식이라고 하는 속성, 지식 base를 형성 했는데 지식의 내용을 쉽게 파악하는것이 더 중요함. 지식만 따로 모아놓은것.
원리는 그것이고 인공지능의 하나의 분야, knowledge systme이라고 하는 하나의 분야
implication operator 이해할것! 
rule은 조각조각된 rule을 쉽게 입력시켜서 실행하는 if then 실행하는 것 then 부분이 실행되는 것, if는 조건 부분
prolog라는 프로그램 환경이 개별적인 rule들을 쉽게 구현할 수 있도록 해놓고, rule을 3개정도 정해놨다고 가정하면
실행은 rule에 없으니깐 실행은 prolog에서 해주는것임. user는 rule만 제공하는것.
이 부분 예제나 이런것 실행해보기
그 안에 원리가 어떻게 되나 그 안에 실행시키는 원리를 알아야함. rule은 지식의 부분이고, 
생각해서 해결하는 것을 추론이라고 하는데, rule들을 실행하는 것을 inferencing 이라고 한다.
inference engine. 지식하고 

winston책을 다운로드 하고 다 읽을 필요는 없고 expert system(knowledge system)
추론 방법중에 forward inferencing. (backward는 아직 안해도 됨)
두개의 예제 시스템이 있는데
하나는 로봇트가 동물 분류하는것
두개는 슈퍼마켓에서 어떻게 물건을 분류하는가에 대한 지식 
여기 있는 rule들이 어떻게 실행되서 결과를 추론할 수 있는지에 대한 부분을 이해할 수 있어야함
zookeeper 설명하면서 forward inferencing diagram이 있는데 이것을 이해할 수 있어야함.
적절하게 분류 하는 방법에 대한 내용이 나옴.
여기까지가 knowledge based system에 대한 내용임 
그 다음에 fuzzy 쪽과 temperal 쪽이 있음.
핵심적인 원리나 근본적인 철학 부분 쪽으로 이해가 안되면 여쭤볼것
지식 base가 그 rule들임 알고리즘을 그 rule들로 표현 할 수 있는것임
절차가 알고리즘임 이런식으로 처리하면 되겠다 
그 알고리즘을 지식 base로 표현하면 됨. 그걸 통해서 원하는 문제를 해결하면 됨.
WSN만 있으면 지식base만을 적용하기에는 한계가 있음 
IoT는 그것보다는 강하니깐 base station밖에 설치할 수 있는 곳이 없기 때문에 조금 답답함
현장에 분산 되어있는 것이 좋기 때문에

3;3;3=프로그래밍, winsotn, IoT

Artificial intelligence
PH winston
knowledge based 