WSN이 없을 때 센서가 필요한건 이해가 됨
센서를 통해서 데이터를 얻을 수 도 있고 꼭 센서를 통해서가 아니라 말이나 이런것을 통해서 얻을 수도 있고
입력기관이다 라고 생각하면 됨.
네트워크랑 연결된 DB가 있다고 하면 거기서 정보를 가지고 와도 됨
IoT라는 인텔리전트한 아이템이 물체가 정보를 어디서든지 가지고 와야 무언가 행동을 할 수 있다.

IoT 한테 명령도 할 수 있음
똑똑해서 본인이 알아서 할 수 있을 수도 

IoT 가 하나의 사람이라고 생각하면 됨
요즘은 물리적인 노동을 하면서 일하는 협력도 있지만 인터넷으로 연결되어서 협력하기도 함 컴퓨터 호스트들이 여러개 물려있어서
컴퓨터를 운영하면서 협력을 함 이상태에서 사람을 다 빼면 됨
컴퓨터가 IoT라고 생각하면 됨
일반 컴퓨터랑 다른게 IoT는 정보만 주고 받으면서 하는게 아니라 행동도 함 불도 키고 물도 끓이고 차도 움직이고 실제로 행동을 하는게 다른것
그런게 IoT 인데

센서 노드와 디바이스와 게이트웨이가 존재한다. 그럼 기준이 딱 생기면 내가 아는 IoT는 이런것이다. 거기에 해당되는 요소들이 있나 확인해볼것
이런것은 여기에 해당되고 이런것은 어디에 해당되는 것 액츄에이터; 실제로 움직이는 것, 새로운 것이 나오면 이것은 무엇이 해당되는가에 대한
IoT 틀에다가 연결을 시키게 됨 IoT 에 대한 폭을 넓혀가면 되는 것.

디바이스는 무조건 필요 통신 모듈은 필수적 이러면 너무 IoT가 기능에 한계가 있다면 센서가 있으면 좋겠다라는 생각. 
필요한 핵심 요소가 이거이거이거다를 지식을 기준으로 판단을 해보면 되는 것. 읽는데 복잡하지만 내가 정리한것중에는 없었는데
그냥 모르고 읽어내려가지 말고, 거기 멈춰서서 새로운 것에 대한 내가 아는 것에 대한 IoT와 연관관계가 있는가에 대해 생각해볼것.
세가지 대비 어떤 관계가 있는가에 대한 이것도 사람으로 비유하면 가장 좋음. 4번째 사람이 나타났을 때 일의 양에 관계 없이 어떤 일을 하는지에 대한 관계를 
나머지 3사람과 어떤 관계가 있는가에 대해서는 생각해 볼 수 있다. 4번째사람이 하던일과 3명이 하는일이 완전 관계가 없을 수도 있고 있을 수 도 있다.
구체적으로 기능으로 오는 요소가 있을 수 있다. 미세먼지를 받아들이는 기능, 데이터를 계산 하는 일, 등등에 대한 부분을 관련지어서 생각해볼것

논문을 읽을때마다 목적이 다름 달리 하고싶어서 하는게 아니라 달리 할 수 밖에 없어서 달리 하는 것임. 
처음에는 틀을 만들고 그 틀이 완성 됬으면 지금 말하는 것처럼 그틀을 이용해서 이해하는데 활용을 해야함. 새로운 것을 이해하는데 활용하는 방법은
지금 설명했음 새로운 기능이나 설명을 내가 갖고 있는 지식과 비교해서 생각해볼것. 

새로운 것들끼리 공통점이 있다면 묶어버릴 수 도 있음. 
그 요소에 대해서 자세하게 설명했는가 덜 자세하게 설명했는가 그 요소를 가지고 얼마나 문제를 푸는 것을 복잡한 것을 푸느냐 간단한 것을 푸느냐에 대한 문제
연구는 목적을 가지고 아무리 사소한 행동이라도 목적을 가지고 임해야 한다. 그래야 진도가 나갈 수 있다. 이순간에 이건 몰라도 된다는 판단이 설 수 있다.
우선은 요소들의 역할과 내가 알고 있던 요소들과의 기능적인 관계를 찾는 것이 중요하다.

한가지를 더 알고 있어야함. 도구 사용법에 관한 것. 어떤 새로운 시스템을 파악할 때는 3가지를 알아야 함.
1. 요소 이름에 관한것, 요소가 무엇인가 예) IoT 모듈, 센서, 통신 모듈 등에 대한 이름 자체가 추상화 되어있음 그 요소들, 요소들의 이름을 알아야 함
구분을 했다는 것은 이미 이해하고 있다는 뜻
2. 요소들의 개별적인 기능, 요소를 구분하고 나면 기능이 다르기 때문에 구분되어 있는 것
3. 요소들 간의 협력 관계, 협력 기계니깐 입출력, 통신을 통해 협력이 이루어짐 통신도 입출력 중에 하나임. 실제로 정보가 아니라 다른 형태의
데이터, 다른 형태의 입출력도, 명령도 입출력으로 볼 수 있다. 입출력을 하는 이유는 협력, 명령등을 하기 위해서 collaboration, 협력관계라고 
이해하면 됨. 
반드시 세가지 관점에서 파악해야함. 

4번째 아이템이 나타났다면 3가지기준을 가지고 파악해야함. 새로운 기능이나 요소가 나타나면 3가지 관점을 기준으로 파악하고 이해 했다고 
말할 수 있음.

내가 정의하는 시스템의 요소의 개수와 내용을 넓혀가는 것.
이게 무한대로 늘어나지는 않을 테니깐 결국 공통적인 부분이 나타남. 
이러한 것을 파악하는데 
MQTT라는 시큐리티 프로토콜이 있음 이게 standard프로토콜임 
이게 표준 프로토콜로 많이 사용됬으므로 표준 통신 보안 프로토콜

논문을 읽을 때 너무 많이 지식을 취득하려고 하면 재미가 없어짐 항상 지금 내가 논문을 읽을 때 이부분을 파악해야 된다 라는 기준을 가지고
시작해야함. 