유니티=>가시적으로 확인 가능한 프로그램임

내용을 rule로 표현하지 않아도 이해를 하면 할 수 있음 프로그래밍을 

어떤 과목에서 진행하는 것인데 함축적으로 해보고 있는 중임. 과목에서 듣고 이해하는 것 보다 조금 어려웠을 것
성격이 다르다는 것을 느낌
Zookeeper는 확인하는 것, Bagger는 만들어 나가고 있는것, 
Bagger의 경우 생산 라인에서 사용할 수 있고(부품을 하나하나 조립해 나가는 과정)
Synthesis expert algorithm

Classification expert algorithm(Zookeeper의 경우)

실질적으로 하다보면 분류용, 만들어 나가는 용 이렇게 안되고 둘다 사용하는 경우가 많음

활용 부분 보안 문제를 해결하려면 프로토콜을 개선하는 방법이 있고, 뭔가 그 이상의 데이터를 이용해서 하는 방법이 있음
근본적으로 생각해보면 공격하고 방어는 머리싸움, 공격이 지능이 높으면 공격이 이기고 방어가 지능이 높으면 방어가 이김
기계의 지능을 높이기 위한 방법 expert system.
보안 문제를 해결해 나갈 수 있음
design 프로토콜을 지식화해서 방어를 하면 되는것임 
방어 체계에 지능을 부여하는 방법이 여러가지 있는데 Fuzzy logic 하고 expert system임 
원래는 expert system을 먼저 하면 Fuzzy logic이 쉬움 
inferencing cycle(한번 실행 하는 것) Fuzzy control로 한번에 실행하고 끝남 모든 rule이 fire됨

적용할 수 있는것임. 이부분을 rule로 만들어서 rule이 지식에 해당되는 것. inferencing engine(forward chaining)지식을 활용하는 부분
지식은 rule로 표현이 되는 것. forward chaining은 지혜 부분임. 
이런식으로 보안하면 되겠다 하는 것이 보안 지식임. 
이런식으로 방어하면 되겠다 하는 생각을 rule로 표현하는 것. 결과는 지능적인 처리. 지능적인 처리를 통해 막으면 되는 것.

연구하다가 적용을 해서 될것 같으면 진행을 하다가 문제 도출할 때는 어떤 원리로 막겠다 라는 생각을 갖고 하면 되는거임.
이걸 protocol 개선이나 expert system을 진행해도 되겠다.
IoT 경우에서도 wsn처럼 기존 프로토콜에 대한 개선이나 변경을 통해서 

내가 보고 생각을 하면 됨 rpl or IDS 
low level은 기계에 가까운 것 high level은 우리 머리에 가까운 것
꼭 맞춰줘야 하는 조건이 있음
high level에서는 문제만 해결하면 되는 것.
wsn은 low level에 가까움 routing protocol sensing 규약이 있음 
통신 프로토콜에 맞춰줘야함. choice가 적음
어떻게든 막으면 되는 것 근데 효과가 기존에 것들 보다 좋은 면이 있으면 되는 것.
어떤 면에서는 비용, 에너지, 막는 효과 등 그런 면에서 이런 관점에서는 나쁜데 이런 관점에서는 좋다.
범위가 좁을 수록 B급 쪽으로 가는 것이고 넓을 수록 A급 쪽으로 가는 것.
장점이 더 많다 하면 
비교 대상을 선정하는 것이 중요함. 어떻게 선정을 할 것인가.
우선 나한테 유리하게 하는 방법 읽어서 이해가 되는 부분(한 두개 정도)
전체 흐름을 파악하고 특징을 구분해서 하는 방법
지금 expert system을 적용 한다면 AI 관점에서 비교하는 방법도 있음 그걸 이해하면서 둘다 knowledge를 가지고 해결하는 거니깐
도움을 받을 수 있음. 내 knowledge를 통해서 성능을 높인다면 그 차이점에 대한 부분 khwoledge가 많으면 에너지를 많이 씀
wsn에서는 불가능,
여러 사이클을 도는 것은 추론이 깊어진다 사고가 깊어진다. wsn에서 사용하기에 적합하지 않음 IoT는 지능을 많이 필요로 하는 
도메인이 될 수 있음. 내가 할 수 있는 난이도에서 expert system을 적용할 수 있음. 

연구 결과를 보면 어떤 프로토콜을 기반으로 어떻게 했다 라는 논문이 많음 명세에 가까운 프로토콜인 가능성이 많음 
기본적으로 low level에 통신 프로토콜일 확률이 높음 그것을 기반으로 해서 어떤 방어 프로토콜이 나왔다면 그걸 기반으로 해서 
security 프로토콜과 일반 통신 프로토콜을 기반인지 정확하게 확인해야 할것. 뭘 기반으로 한 expert system이러한 제목으로 나옴

한가지 남은 것. expert system을 구현할 수 있겠느냐. package로 나와있는게 없기 때문에 
list에 관련된 scheme language를 c로 표현하려면 data type때문에 시간이 걸리긴 함. python으로 하면 금방 함.

forward chaining 함수, rule을 구현하는 data structure 정의 하고, rule을 입력으로 사용해서 forward chaining을 실행하면 됨
expert sytem 많이 있을 것 c로 구현한것 한번 찾아볼것. 

예상 되는 결과는 있음 
sudo code 만 구현 해도 됨 추론 결과는 forward chaining 
그런 단계에서 제출해도 됨. B급 저널로 바뀔 것이기 때문에 그때 구현해도 됨.
