*Internet of Things; A survey*
-사물인터넷은 여러 기술과 통신 솔루션의 통합이다. 식별 및 추적 기술, 유무선 센서 및 액추에이터 네트워크, 향상된 통신 프로토콜
(차세대 인터넷과 공유), 스마트 개체에 대한 분산 인텔리전스가 가장 관련성이 높다)
(액추에이터; 주로 물리적 환경 정보를 수집하는 감지 장치 또는 출력으로 외부 세계를 제어하는 액추에이터로 작동한다. 경우에 따라 
노드는 물리적 환경을 수집하고 제어하기 위한 감지 및 동작 장치 역할을 하는 이중 역할을 수행한다. 노드는 WSN을 통해 외부 네트워크에
연결되어야 한다. 데이터 무결성은 많은 IoT 시스템이 많은 수의 센서를 활용하여 데이터를 수집하고 지능적인 결정을 내리는 이 신호
체인 구성의 핵심 요소이다.

Introduction
-사물인터넷(IoT)는 현대 무선 통신 시나리오에서 빠르게 기반을 확보하고 있는 새로운 패러다임이다.
-이 개념의 기본아이디어는 RFID 태그, 센서, 액추에이터, 휴대전화 등과 같은 다양한 사물이나 사물이 우리 주변에 널리 퍼져있다는것
-IoT 아이디어의 주요 강점은 잠재적인 사용자의 일상 생활과 행동의 여러 측면에 미치는 영향이 크다는 것이다.
-IoT의 핵심 문제는 상호 연결된 장치의 완전한 상호 운용성을 가능하게 하고, 신뢰, 개인 정보 보호 및 보안을 보장하는 동시에 적응 및
자율 행동을 가능하게 하여 항상 더 높은 수준의 스마트함을 제공하는 것이다.
-실제로 IoT를 구성하는 사물은 컴퓨팅 및 에너지 용량 측면에서 리소스가 적은 것이 특징이다. 따라서 제안된 솔루션은 명백한 확장성
문제 외에도 자원 효율성에 특별한 주의를 기울일 필요가 있다.

One paradigm, many vision
-사물인터넷 용어가 모호한 이유는 '사물 인터넷'이라는 이름 자체의 결과이다.
-첫번째는 IoT의 네트워크 지향 비전을 향해 나아가는 반면, 두번째는 일반적인 프레임워크에 통합될 일반적인 "개체"에 초점을 맞추는것이다.
-사물인터넷은 의미상 표준 통신 프로토콜을 기반으로 고유하게 주소를 지정할 수 있는 상호 연결된 개체의 세계적인 네트워크를 의미한다.
-IoT의 첫번째 정의는 'Things oriented'관점에서 파생된다. 고려 대상은 RFID 태그와 같은 매우 간단한 항목이였다.
