예를 들어 스마트 홈이라고 가정하고 생각했을 때 필요한 것(온도를 측정하는 것이라고 가정)
1. 온도를 측정할 수 있는 센서
2. 온도 데이터를 보낼 수 있는 통신 네트워크가 필요할 것이고
3. 온도 데이터를 받아서 사용자가 볼 수 있는 어떠한 장치가 필요할 것

센서, 통신, 데이터 처리, 사용자 인터페이스

예; 공기청정기나 로봇 청소기
IoT라는 의미 자체가 사람과 사물 또는 사물과 사물이 통신 할 수있는 기술
IoT는 어떠한 사물에 인터넷을 추가해서 스스로 사람처럼 일 할 수 있도록 만드는 기술
1. IoT 디바이스
2. IoT 디바이스 안에 존재하는 센서 노드
3. 센서 노드 감지한 이벤트 데이터를 디바이스에 전달 할 수 있는 통신

센서 노드가 IoT 디바이스 없는 경우
1.센서 노드로 구성된 센서 네트워크가 필요
2.IoT 디바이스
3. 센서 네트워크와 디바이스 간에 통신 할 수 있는

센서 노드가 IoT 디바이스 안에 존재하는 경우
1. 센서 노드가 이벤트를 감지했다.
2. 감지한 이벤트를 분석한다.

2. 감지한 신호를 디바이스에 전달한다.
3. 신호를 받은 디바이스는 액추에이터를 통해 이벤트에 대한 동작을 실행한다.
=>필요한것: 센서 노드, 액추에이터, IoT 디바이스, 센서 노드가 감지한 이벤트를 IoT 디바이스까지 전달할 통신 기술

사물인터넷(IoT)은 내장 센서, 소프트웨어, 기타 기술이 적용된 물리적 객체—“사물”—가 인터넷을 통해 다른 장치나 시스템과 연결해 
데이터를 주고받는 네트워크를 말합니다.

-데이터 수집
-데이터를 공유
-데이터를 수행

mqtt

웨어러블 워치(IoT)대입
1. IoT 디바이스: 워치
2. 디바이스에 내장된 센서로 맥박, 심장 박동수 등을 감지
3. 감지된 데이터를 통해 병원으로 연락이 가거나 사용자에게 어플로 알림
4. 사용자가 행동
사물-사람 통신
센서, 디바이스, 액추에이터, 게이트웨이
