액츄에이터 의미
-전기 신호를 운동, 힘, 소리등과 같은 해당 물리량으로 변환한다.
액츄에이터는 한 유형의 물리량을 다른 유형으로 변경하고 일반적으로 저전압 명령 신호에 의해 활성화 되거나 작동 되기 때문에
변환기로 분류된다.

게이트웨이 의미
-기존 산업기기가 인터넷을 이용해 데이터를 보고하고, 사물 인터넷 개념에 참여할 수 있도록 하는 장치일 뿐만 아니라, 상이한 프로토콜을
가진 기술이나 시스템이 상호작용을 할 수 있도록 하는 장치이다.
사물인터넷 게이트웨이는 기기가 센서를 사용하여 원격 위치에 데이터를 보고 할 수 있도록 한다.
-게이트웨이는 IoT 디바이스를 클라우드에 연결하는 데 사용할 수 있는 IoT 기술의 일부입니다. 모든 IoT 디바이스에 게이트웨이가 
필요하지는 않지만, 게이트웨이를 사용하여 디바이스 간 통신을 설정하거나 IP 기반이 아니고 클라우드에 직접 연결할 수 없는 
디바이스를 연결할 수 있습니다. IoT 디바이스에서 수집된 데이터는 게이트웨이를 통해 이동하고 에지에서 전처리된 후 클라우드로 
전송됩니다.
-컴퓨터 네트워크에서 서로 다른 통신망, 프로토콜을 사용하는 네트워크 간의 통신을 가능하게 하는 컴퓨터 소프트웨어를 두루 일컫는 말
-게이트웨이를 지날 때마다 트래픽(traffic)도 증가하기 때문에 속도가 느려질 수 있다.
-게이트웨이는 서로 다른 네트워크 상의 통신 프로토콜을 적절히 변환해 주는 역할을 한다.
-게이트웨이는 하나 이상의 프로토콜을 사용하여 통신한다는 면에서 라우터, 스위치와는 구별되며 OSI 7 layer 가운데 어느 곳에서도 
동작이 가능하므로 전송 방식이 다른 통신망도 흡수함으로써 서로 다른 기종끼리도 접속을 가능하게 한다.

토폴로지 의미
-컴퓨터 네트워크의 요소들(링크, 노드 등)을 물리적으로 연결해 놓은 것, 또는 그 연결 방식을 말한다.
(버스형, 링형, 트리형, 스타형 등)

엔터프라이즈 네트워킹(enterprise networking)
- 일반적으로 LAN 생성에 흔히 사용되는 하드웨어 스위치, 라우터, 디바이스, 이더넷 케이블 연결, wifi 연결 및 통합 방화벽 소프트 웨어가
포함된 LAN 표준을 중심으로 한다. Cisco, Palo Alto Network, HP 등과 같은 회사와 기타 벤더는 현대 기업 조직의 요구 사항에 맞게 
설계된 고속 네트워킹 장비 제조를 전문으로 한다. 

엔티티
-실체, 객체 라는 의미로 실무족으로는 엔터티 라고 한다.
즉, 업무에 필요하고 유용한 정보를 저장하고 관리하기 위한 집합적인 것으로 설명할 수 있다.

백본
-다양한 네트워크를 상호 연결하는 컴퓨터 네트워크의 일부로서, 각기 다른 LAN이나 부분망 간의 정보를 교환하기 위한 경로를 제공한다.

페이로드
-사용에 있어서 전송되는 데이터를 뜻한다. 페이로드는 전송의 근본적인 목적이 되는 데이터의 일부분으로 그 데이터와 함께 전송되는
헤더와 메타데이터와 같은 데이터는 제외한다.